-shared； Create a shared library /* 创建共享库文件时需要添加的编译选项 */
因为共享库的代码都是位置无关的，所以通常还需要添加编译选项-fPIC。

编译共享库时使用fPIC/fpic:
-fPIC； Generate position-independent code if possible (large mode)
-fpic； Generate position-independent code if possible (small mode)

编译可执行程序时使用FPIE/fpie：
-fPIE； Generate position-independent code for executables if possible (large mode)
-fpie； Generate position-independent code for executables if possible (small mode)

链接时使用pie：
 在ld时增加-pie选项才能产生这种代码。即gcc -fpie -pie来编译程序。单独使用哪一个都无法达到效果。
-pie； Create a position independent executable


关闭：-fno-pic -fno-PIC -fno-pie -no-pie 
