一、下载源码安装Valgrind的方法（这种编译安装的方法更直接、可靠）

1、下载源码
 step1.1：下载地址
  http://valgrind.org/downloads/
  目前版本：Valgrind 3.17.0 [17MB] - 19 March 2021.
 step1.2：将压缩包拷贝到你想存放的目录（例如：/home),不可以放到和windows共享的文件夹下。
 
 step1.3：进入压缩包所在文件夹。
    cd /home
	
2、valgrind安装：
step2.1：解压
   sudo tar -xjvf valgrind-3.17.0.tar.bz2 valgrind-3.17.0/

step2.2：
   cd valgrind-3.17.0

step2.3在当前路径安装：
 ./configure
或者指定安装路径：
 ./configure --prefix=/usr/local/
step2.4：
 make

step2.5：
 sudo make install
 
 二、检查内存泄漏
 已经有-g编译的可执行程序a.out,采用如下方式运行该程序：
  valgrind --tool=memcheck --leak-check=full ./a.out
  
  如果程序是会正常退出的程序，那么当程序退出的时候valgrind自然会输出内存泄漏的信息。
  如果程序是个守护进程，只要在别的终端下杀死memcheck进程（因为valgrind默认使用memcheck工具，就是默认参数—tools=memcheck）：

  #killall memcheck
  这样程序（./a.out）就被kill了
